<div dir="rtl">

# آزمایش چهارم آز مهندسی نرم‌افزار

## سیدمحمدصادق طبائیان - 98105868

## عبدالصمد حقیری - 98105727


آدرس مخزن پروژه: https://github.com/GildedJson/SE-AZ-4


1- در این کامیت کلاس Address انتزاعی شده است و سه فرزند برای آن در نظر گرفته شده که toString را به سبک خود پیاده می‌کنند. همچنین یک facade ایجاد شده که نقش factory برای تولید Address از بیرون را دارد. این کار DIP را نیز ایجاد می‌کند.

2- در این کامیت، فیلدهای Address و ErrorHandler تبدیل به private شده‌اند و دسترسی به آنها با getter و setter انجام می‌شود.

3- در این کامیت یک فایل کانفیگ برای لاگ گرفتن ایجاد شده که بتوانیم در main قبل از اجرا لاگ گرفتن را فعال کنیم. در یک پروژه‌ی واقعی، این کانفیگ در بین کانفیگ‌های اصلی پروژه خواهد بود.

&nbsp;

&nbsp;

سوالات:

1- کد تمیز: کدی که برای بقیه قابل خواندن و فهمیدن باشد و همچنین کدی که گره‌ی کور نداشته باشد و قابل maintain باشد.

بدهی فنی: وقتی در ساخت نرم‌افزار یک انتخاب موقتی به جای انتخاب مناسب درازمدت داشته باشیم، کم‌کم بدهی فنی جمع می‌شود و هر چه اصلاح را به تأخیر بیندازیم، این انتخاب موقت تأثیرات بیشتری در نرم‌افزار می‌گذارد و در زمان اصلاح کار بیشتری باید انجام شود.

بوی بد کد: یعنی دیدن برخی ساختارها در کد که نشان از ایراد در طراحی برنامه دارند. این ایرادها نرم‌افزار را از کار نمی‌اندازند ولی آنرا پیچیده و غیر قابل maintain می‌کنند.

&nbsp;

2- bloaters: کلاس‌ها و متدهای خیلی طولانی

object-Orientation Abusers: استفاده‌ی غلط از اصول شئ‌گرایی

change preventers: یعنی وابستگی که باعث شود تغییر منتشر شود

dispensables: موارد اضافی بی استفاده

couplers: مواردی که coupling را افزایش می‌دهند

</div>